# АКСИНЬЯ СОФРОНОВНА

## 🟄

Акси́нья \[1\] Софро́новна \[2\] (род. в N269, 32 года) — гражданин [[Номерийская Республика|Номерии]], маг смешанной традиции и полевой сотрудник [[Кафедра этнографии магии|кафедры этнографии АГУ]], специализирующийся на изучении магии.

## ЛИЧНОСТЬ

Аксинью описывают как свободолюбивого, общительного и сметливого человека, придерживающегося республиканских взглядов.

Вместе с тем её личность и ход мыслей трудно поддаются однозначному пониманию, а взгляды отличаются своеобразием.

По настоянию отца получила светское среднее и высшее образование.

Довела до высокого уровня и продолжает совершенствовать магический дар, унаследованный от обоих родителей. Сочетает традиции старообрядческого колдовства с принципами республиканской магии.

Имеет обширную сеть социальных связей.

## ВНЕШНОСТЬ

Аксинья выглядит как женщина среднего роста с бордовыми волосами до плеч и тёмно-карими глазами.

Как правило, она одета в костюмы по новой республиканской моде, часто содержащие голубые оттенки.

## СОБЫТИЯ

Родилась в семье обеспеченного преподавателя магии и ведьмы, происходившей из старообрядческой среды, во время его двухлетней командировки в южные губернии.

Занимается практическим изучением магических традиций различных народов и регулярно принимает участие в экспедициях.

Проявляет интерес к старообрядчеству, несмотря на прежний негативный опыт: однажды едва не стала жертвой ритуального захоронения заживо.

Ожидает социальных изменений, связанных с сорокалетним юбилеем республики.

## ПРИМЕЧАНИЯ

1. Имя Аксинья восходит к древнегреческому Ξενία (Xenía), первоначально связанного с понятием гостеприимства и происходящего от слова ξένος (xénos) — «чужак», «незнакомец», «странник».
2. Имя Софрон восходит к греческому Σώφρων (Sōphrōn), образованному от σῶς — «цельный», «неповреждённый» и φρήν — «разум» «дух». Традиционно интерпретируется как «благоразумный», «здравомыслящий», «мудрый».